"scripts": {
    "dev": "nodemon --exec ts-node ./src/index.ts",
    "build": "rmdir /s /q dist && tsc",
    "start": "node ./dist/index.js"
  }, 

  --> o script dev roda o código em typescript, no ambiente de DESENVOLVIMENTO, pois nodemon e ts-node são configurados
  como dependências de desenvolvimento nesse projeto! 

  --> o script build está dessa forma para criar uma cópia do projeto todo em JS! o comando  
  "rmdir /s /q dist && tsc", é do windows, mas se fosse sistema linux ou macOS poderíamos colocar "rm -rf ./dist && tsc"
  Toda vez que esse script é rodado, esse comando remove a pasta dist se existir, 
  e depois cria uma nova com o código mais recente desenvolvido. 

  --> o script start roda o código transpilado para JS, roda em javascript, para ser usado em plataformas externas, deploys

